Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: tutorial/interpreter.po
Languages: zh_tw

source: Using the Python Interpreter
zh_tw: 使用 Python 直譯器

source: Invoking the Interpreter
zh_tw: 啟動直譯器

source: to the shell. [#]_ Since the choice of the directory where the interpreter lives is an installation option, other places are possible; check with your local Python guru or system administrator. (E.g., :file:`/usr/local/python` is a popular alternative location.)
zh_tw: 能啟動 Python [#]_\ 。因為直譯器存放的目錄是個安裝選項，其他的目錄也是有可能的；請洽談在地的 Python 達人或者系統管理員。（例如：\ :file:`/usr/local/python` 是個很常見的另類存放路徑。）

source: Typing an end-of-file character (:kbd:`Control-D` on Unix, :kbd:`Control-Z` on Windows) at the primary prompt causes the interpreter to exit with a zero exit status. If that doesn't work, you can exit the interpreter by typing the following command: ``quit()``.
zh_tw: 在主提示符輸入一個 end-of-file 字元（在 Unix 上為 :kbd:`Control-D`\ ；在 Windows 上為 :kbd:`Control-Z`\ ）會使得直譯器以零退出狀況 (zero exit status) 離開。如果上述的做法沒有效，也可以輸入指令 ``quit()`` 離開直譯器。

source: The interpreter's line-editing features include interactive editing, history substitution and code completion on systems that support readline. Perhaps the quickest check to see whether command line editing is supported is typing :kbd:`Control-P` to the first Python prompt you get. If it beeps, you have command line editing; see Appendix :ref:`tut-interacting` for an introduction to the keys. If nothing appears to happen, or if ``^P`` is echoed, command line editing isn't available; you'll only be able to use backspace to remove characters from the current line.
zh_tw: 直譯器的指令列編輯功能有很多，在支援 readline 函式庫的系統上包含：互動編輯、歷史取代、指令補完等功能。最快檢查有無支援 readline 的方法為在第一個 Python 提示符後輸入 :kbd:`Control-P`\ ，如果出現嗶嗶聲，就代表有支援；見附錄 :ref:`tut-interacting` 介紹相關的快速鍵。如果什麼事沒有發生，或者出現一個 ``^P``\ ，就代表並沒有這指令列編輯功能；此時只能使用 backspace 去除該行的字元。

source: The interpreter operates somewhat like the Unix shell: when called with standard input connected to a tty device, it reads and executes commands interactively; when called with a file name argument or with a file as standard input, it reads and executes a *script* from that file.
zh_tw: 這個直譯器使用起來像是 Unix shell：如果它被呼叫時連結至一個 tty 裝置，它會互動式地讀取並執行指令；如果被呼叫時給定檔名為引數或者使用 stdin 傳入檔案內容，它會將這個檔案視為\ **腳本**\ 來閱讀。

source: A second way of starting the interpreter is ``python -c command [arg] ...``, which executes the statement(s) in *command*, analogous to the shell's :option:`-c` option. Since Python statements often contain spaces or other characters that are special to the shell, it is usually advised to quote *command* in its entirety with single quotes.
zh_tw: 另一個起動直譯器的方式為 ``python -c command [arg] ...``\ ，它會執行在 *command* 裡的指令（們），行為如同 shell 的 :option:`-c` 選項。因為 Python 的指令包含空白等 shell 用到的特殊字元，通常建議用單引號把 *command* 包起來。

source: Some Python modules are also useful as scripts. These can be invoked using ``python -m module [arg] ...``, which executes the source file for *module* as if you had spelled out its full name on the command line.
zh_tw: 有些 Python 模組使用上如腳本般一樣方便。透過 ``python -m module [arg] ...`` 可以執行 *module* 模組的原始碼，就如同直接傳入那個模組的完整路徑一樣的行為。

source: When a script file is used, it is sometimes useful to be able to run the script and enter interactive mode afterwards. This can be done by passing :option:`-i` before the script.
zh_tw: 當要執行一個腳本檔時，有時候會希望在腳本結束時進入互動模式。此時可在執行腳本的指令加入 :option:`-i`\ 。

source: All command line options are described in :ref:`using-on-general`.
zh_tw: 所有指令可用的參數都詳記在\ :ref:`using-on-general`\ 。

source: Argument Passing
zh_tw: 傳遞引數

source: When known to the interpreter, the script name and additional arguments thereafter are turned into a list of strings and assigned to the ``argv`` variable in the ``sys`` module. You can access this list by executing ``import sys``. The length of the list is at least one; when no script and no arguments are given, ``sys.argv[0]`` is an empty string. When the script name is given as ``'-'`` (meaning standard input), ``sys.argv[0]`` is set to ``'-'``. When :option:`-c` *command* is used, ``sys.argv[0]`` is set to ``'-c'``. When :option:`-m` *module* is used, ``sys.argv[0]`` is set to the full name of the located module. Options found after :option:`-c` *command* or :option:`-m` *module* are not consumed by the Python interpreter's option processing but left in ``sys.argv`` for the command or module to handle.
zh_tw: 當直擇器收到腳本的名稱和額外的引數後，他們會轉換為由字串所組成的 list（串列）並指派給 ``sys`` 模組的 ``argv`` 變數。你可以執行 ``import sys`` 取得這個串列。這個串列的長度至少為一；當沒有給任何腳本名稱和引數時， ``sys.argv[0]`` 為空字串。當腳本名為 ``'-'``\ （指標準輸入）時， ``sys.argv[0]`` 為 ``'-'``\ 。當使用 :option:`-c` *command* 時， ``sys.argv[0]`` 為 ``'-c'``\ 。當使用 :option:`-m` *module* 時， ``sys.argv[0]`` 為該模組存在的完整路徑。其餘非 :option:`-c` *command* 或 :option:`-m` *module* 的選項不會被 Python 直譯器吸收掉，而是留在 ``sys.argv`` 變數中給後續的 command 或 module 使用。

source: Interactive Mode
zh_tw: 互動模式

source: Continuation lines are needed when entering a multi-line construct. As an example, take a look at this :keyword:`if` statement::
zh_tw: 接續多行的情況出現在需要多行才能建立完整指令時。舉例來說，像是 :keyword:`if` 敘述： ::

source: For more on interactive mode, see :ref:`tut-interac`.
zh_tw: 更多有關互動模式的使用，請見\ :ref:`tut-interac`\ 。

source: The Interpreter and Its Environment
zh_tw: 直譯器與它的環境

source: Source Code Encoding
zh_tw: 原始碼的字元編碼 (encoding)

source: By default, Python source files are treated as encoded in UTF-8. In that encoding, characters of most languages in the world can be used simultaneously in string literals, identifiers and comments --- although the standard library only uses ASCII characters for identifiers, a convention that any portable code should follow. To display all these characters properly, your editor must recognize that the file is UTF-8, and it must use a font that supports all the characters in the file.
zh_tw: 預設 Python 原始碼檔案的字元編碼使用 UTF-8。在這個編碼中，世界上多數語言的文字可以同時被使用在字串內容、識別名 (identifier) 及註解中 --- 雖然在標準函式庫中只使用 ASCII 字元作為識別名，這也是個任何 portable 程式碼需遵守的慣例。如果要正確地顯示所有字元，您的編輯器需要能夠認識檔案為 UTF-8，並且需要能顯示檔案中所有字元的字型。

source: Footnotes
zh_tw: 註解

source: On Unix, the Python 3.x interpreter is by default not installed with the executable named ``python``, so that it does not conflict with a simultaneously installed Python 2.x executable.
zh_tw: 在 Unix 中，Python 3.x 直譯器預設安裝不會以 ``python`` 作為執行檔名稱，以避免與 現有的 Python 2.x 執行檔名稱衝突。
